Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Terjemahan disediakan oleh dramacool.asia Penerjemah [Admin.@YNG]
You were my first love.
Kau adalah cinta pertamaku.
I said you were my first love.
Aku bilang kaulah cinta pertamaku.
First love?
Cinta pertama?
Are you... Really... What...
Apakah kamu... Benarkah... Apa...
Are you acting shy? You, Lee Ji An?
Kamu pura-pura malu ya? Kamu, Lee Ji An?
N-No, right?
T-Tidak, kan?
What are you saying?
Apa yang kamu katakan?
A lot of people have told me I'm their first love.
Banyak orang mengatakan akulah cinta pertama mereka.
So, I don't feel shy at all.
Jadi, saya tidak merasa malu sama sekali.
I'm very used to situations like this.
Saya sangat terbiasa dengan situasi seperti ini.
Gosh, first love isn't such a big deal.
Ya ampun, cinta pertama bukanlah masalah besar.
Right?
Benar?
Yup.
Benar.
My gosh.
Ya ampun.
There are fireworks. Bang, bang.
Ada kembang api. Bang, bang.
Should we go this way?
Haruskah kita pergi ke arah ini?
- So, by the way, Oppa, - Yeah.
- Jadi, ngomong-ngomong, Oppa, - Ya.
you had very high standards despite your looks, right?
Anda memiliki standar yang sangat tinggi terlepas dari penampilan Anda, bukan?
My nickname was Minor League.
Nama panggilan saya adalah Minor League.
Because I had an unusual taste.
Karena saya memiliki selera yang tidak biasa.
It's because they didn't have a good look at me.
Itu karena mereka tidak memperhatikanku dengan baik.
The person who said that had 20/20 vision.
Orang yang mengatakan itu memiliki penglihatan 20/20.
He saw you dancing in the schoolyard.
Dia melihatmu menari di halaman sekolah.
Beauty usually feels unfamiliar at first.
Kecantikan biasanya terasa asing pada awalnya.
You always have the last word.
Anda selalu memiliki kata terakhir.
I never let things go.
Saya tidak pernah membiarkan hal-hal itu terjadi begitu saja.
Hi, Tae Oh.
Hai, Tae-Oh.
Hello.
Halo.
What? Did you fall on the way?
Apa? Kamu jatuh di jalan?
Why are your eyelids red?
Mengapa kelopak matamu merah?
Are they?
Apakah mereka?
I put a little bit of eyeshadow on.
Aku pakai sedikit perona mata.
Fu Bao better watch out.
Fu Bao sebaiknya berhati-hati.
There's a funnier human here.
Ada manusia yang lebih lucu di sini.
What do you know about makeup?
Apa yang Anda ketahui tentang tata rias?
Are you wearing a hairpin?
Apakah kamu memakai jepit rambut?
Is something up with you?
Apakah ada sesuatu yang terjadi padamu?
There must be a reason you're acting differently.
Pasti ada alasan mengapa Anda bertindak berbeda.
Either confessed your love or someone confessed to you.
Entah telah menyatakan cintamu atau seseorang menyatakan cinta padamu.
What are you, a profiler?
Kamu ini apa, seorang profiler?
Hey, this is a warning.
Hei, ini peringatan.
Don't analyze my behavioral pattern and stuff.
Jangan menganalisa pola perilakuku dan sebagainya.
Are you flustered much?
Apakah Anda merasa sangat bingung?
- Hello, Ahjussi. - Hi.
- Hello, Ahjussi. - Hi.
I'm going to the farm to work.
Saya akan pergi ke pertanian untuk bekerja.
What's with your eyes? What are you, a panda?
Ada apa dengan matamu? Kamu ini apa, panda?
I'm off.
Aku pergi.
You beat Fu Bao.
Anda mengalahkan Fu Bao.
You're impressive.
Kamu mengagumkan.
- That's enough. Seriously. - Okay.
- Sudah cukup. Serius. - Oke.
I'll do my homework for the art studio.
Aku akan mengerjakan pekerjaan rumahku untuk studio seni.
I'll be back quickly.
Saya akan segera kembali.
Don't come quickly. Take your time.
Jangan datang terburu-buru. Lakukan dengan perlahan.
Tae Oh and I will enjoy each other's company.
Tae Oh dan aku akan menikmati kebersamaan kita.
I feel sorry for Tae Oh.
Aku merasa kasihan pada Tae Oh.
What?
Apa?
Let's enjoy each other's company.
Marilah kita menikmati kebersamaan kita.
Shall we?
Bagaimana kalau kita?
- Shall we enjoy? - Yes.
- Bagaimana kalau kita menikmatinya? - Ya.
Let's polish spoons and chopsticks together.
Mari kita memoles sendok dan sumpit bersama.
Gosh.
Astaga.
The weather is nice, too.
Cuacanya juga bagus.
- Hello. - Hey.
- Halo. - Hei.
You know the wall in the front?
Anda tahu tembok di depan?
It needs to be repaired.
Itu perlu diperbaiki.
It could hurt someone if you leave it like that.
Itu bisa menyakiti seseorang jika Anda membiarkannya seperti itu.
You'll have to fix it yourself.
Anda harus memperbaikinya sendiri.
She sees things sometimes.
Terkadang dia melihat sesuatu.
Don't tell anyone about it.
Jangan beritahu siapa pun tentang itu.
She's building good karma.
Dia sedang membangun karma baik.
She says it'll bring you good luck.
Katanya itu akan membawa keberuntungan.
You're so knowledgeable, Village Leader Go.
Anda sangat berpengetahuan, Ketua Desa Go.
Not just anyone can be a village leader.
Tidak sembarang orang bisa menjadi pemimpin desa.
Right, I'm fine anytime you decide.
Baiklah, saya baik-baik saja kapan pun kamu memutuskan.
Come and build good karma when you can.
Datanglah dan bangun karma baik saat Anda bisa.
I bet you two never get bored.
Saya yakin kalian berdua tidak akan pernah bosan.
- I'll go. - Right?
- Aku pergi. - Benar kan?
- Bye. - See you.
- Sampai jumpa.
Bye.
Selamat tinggal.
- Where are you going? - Huh?
- Kamu mau pergi ke mana? - Hah?
Are you going to draw?
Apakah kamu akan menggambar?
I wanted to unleash my artistic passion before we open.
Saya ingin melepaskan gairah artistik saya sebelum kami buka.
Get in. I'll take you somewhere really nice.
Masuklah. Aku akan membawamu ke suatu tempat yang benar-benar bagus.
Wow. It's so pretty.
Wah, cantik sekali.
If you just follow me,
Jika kamu hanya mengikutiku,
you'd only be walking on flowery paths.
Anda hanya akan berjalan di jalan yang penuh bunga.
I don't want to admit it, but I guess it's true.
Saya tidak ingin mengakuinya, tetapi saya rasa itu benar.
Be careful.
Hati-hati.
Should we sit over there?
Haruskah kita duduk di sana?
Should we sit here?
Haruskah kita duduk di sini?
Gosh, are you doing that again?
Ya ampun, kamu melakukannya lagi?
That's a chronic condition, Oppa.
Itu kondisi kronis, Oppa.
You get a better sense of the view this way.
Dengan cara ini, Anda akan mendapatkan gambaran pemandangan yang lebih baik.
Yes, this is good.
Ya, ini bagus.
Although I'm not sure you could capture this.
Meskipun saya tidak yakin Anda bisa menangkapnya.
- I'm here, Oppa. - Huh?
- Aku di sini, Oppa. - Hah?
I blend in with the flowers too well.
Aku menyatu dengan bunga-bunga itu dengan sangat baik.
In case you can't find me.
Jika Anda tidak dapat menemukan saya.
So, I'm kindly telling you where I am.
Jadi, dengan baik hati aku beri tahu di mana aku berada.
You're so you.
Kamu itu dirimu sendiri.
Only you stick out here.
Hanya kamu yang menonjol di sini.
You say what you want to say and don't listen to others.
Anda mengatakan apa yang ingin Anda katakan dan tidak mendengarkan orang lain.
It's very bad.
Itu sangat buruk.
- Oppa. - Yeah?
- Oppa. - Ya?
I always thought these flowers were purple.
Saya selalu mengira bunga ini berwarna ungu.
But there's a bit of white in there.
Tapi ada sedikit warna putih di sana.
- You didn't know, either. Right? - Huh?
- Kamu juga nggak tahu, 'kan? - Hah?
Wow. You guys had colors like these.
Wah, kalian punya warna seperti ini.
Yes. I'll capture everything.
Ya, saya akan merekam semuanya.
There's no perfect purple for it.
Tidak ada warna ungu yang sempurna untuk itu.
I'll use this.
Saya akan menggunakan ini.
What's with your eyes?
Ada apa dengan matamu?
Do they look weird?
Apakah mereka terlihat aneh?
[Episode 9. If I fell in love for the first time]
[Episode 9. Jika aku jatuh cinta untuk pertama kalinya]
We'll never get back together.
Kita tidak akan pernah kembali bersama.
Watch your mouth in front of people.
Jaga mulutmu di depan orang lain.
I won't tolerate it next time.
Saya tidak akan menoleransinya lain kali.
Huh?
Hah?
You're back early.
Anda kembali lebih awal.
Yes.
Ya.
Well, I have a day off tomorrow.
Baiklah, saya libur besok.
Should we eat out?
Haruskah kita makan di luar?
There's a restaurant I want to check out.
Ada restoran yang ingin saya kunjungi.
That's a good idea.
Itu ide yang bagus.
Really?
Benar-benar?
What time are you free tomorrow?
Jam berapa kamu ada waktu luang besok?
I'll meet you at your office.
Saya akan menemuimu di kantormu.
Why do you ask that? You're eating out alone.
Kenapa kamu tanya begitu? Kamu lagi makan di luar sendirian.
You'll end up coming with me.
Kau akhirnya akan ikut denganku.
Don't fight it.
Jangan melawannya.
- Hold these. - Huh?
- Pegang ini. - Hah?
Hold these.
Pegang ini.
- Why? - Okay...
- Kenapa? - Oke...
Smile.
Senyum.
- Cheese. - Seriously.
- Keju. - Serius.
Wow. Which one's the flower?
Wah. Yang mana yang bunga?
I've always noticed this, but your taste in men is...
Saya selalu memperhatikan ini, tetapi selera Anda terhadap pria adalah...
exceptional. It's on another level.
Luar biasa. Ini di level yang berbeda.
Maybe the flowers are prettier.
Mungkin bunganya lebih cantik.
Are these going to Seoul today, by the way?
Ngomong-ngomong, apakah mereka akan pergi ke Seoul hari ini?
No. They're going to Japan.
Tidak. Mereka akan ke Jepang.
Japan? Wow.
Jepang? Wah.
You guys are better off than I am.
Kalian lebih baik dari pada aku.
I haven't been to Japan.
Saya belum pernah ke Jepang.
To be honest, my trip to Cheonghae was my first trip ever.
Sejujurnya, perjalanan saya ke Cheonghae adalah perjalanan pertama saya.
I've never been on a trip before.
Saya belum pernah bepergian sebelumnya.
Mom was busy, and I was busy studying, too.
Ibu sibuk, dan aku juga sibuk belajar.
I was planning to take a trip far away once I finished medical school.
Saya berencana untuk melakukan perjalanan jauh setelah saya menyelesaikan sekolah kedokteran.
Go with me.
Ikutlah denganku.
Go on a trip with me.
Ayo jalan-jalan bersamaku.
Well, I'll think about it.
Baiklah, saya akan memikirkannya.
Hey, what's this?
Hei, apa ini?
I'm on my way to catch the flower boy now.
Aku dalam perjalanan untuk menangkap si pembawa bunga sekarang.
Hey,
Hai,
Sook got angry because of the photo.
Sook marah karena foto itu.
She's coming to Cheonghae to catch you.
Dia datang ke Cheonghae untuk menangkapmu.
What?
Apa?
That means Sook is coming to Cheonghae.
Itu berarti Sook akan datang ke Cheonghae.
Sook is coming! Sook is coming!
Sook datang! Sook datang!
Sook! Sook!
Sook! Sook!
What should we eat?
Apa yang harus kita makan?
- What should we eat?
- Apa yang harus kita makan?
- What are you doing? - Huh?
- Apa yang sedang kamu lakukan? - Hah?
I'm building good karma.
Saya sedang membangun karma baik.
Are you happy about something these days?
Apakah Anda gembira dengan sesuatu akhir-akhir ini?
You're busy getting dolled up and building good karma.
Anda sibuk berdandan dan membangun karma baik.
Yes. You don't have to know.
Ya. Kamu tidak perlu tahu.
When is Sook coming?
Kapan Sook datang?
Around five.
Sekitar pukul lima.
Bo Hyeon and I will finish work and pick her up.
Bo Hyeon dan aku akan menyelesaikan pekerjaan dan menjemputnya.
- I'm leaving. - Okay.
- Aku pergi. - Oke.
Bye.
Selamat tinggal.
Let's go.
Ayo pergi.
I'll meet you at the office at six.
Saya akan menemuimu di kantor jam enam.
How will you do this on your own?
Bagaimana Anda akan melakukannya sendiri?
Village Leader Go and her husband went downtown today.
Kepala Desa Go dan suaminya pergi ke pusat kota hari ini.
I can handle this on my own.
Saya dapat menanganinya sendiri.
But still. You're making me feel bad if you work alone like this.
Tapi tetap saja. Kamu membuatku merasa tidak enak kalau kamu bekerja sendirian seperti ini.
Huh? That's Bo Hyeon's mom, right?
Hah? Itu ibunya Bo Hyeon, kan?
Why?
Mengapa?
What?
Apa?
You're doing this alone?
Kamu melakukan ini sendirian?
Do you even know how to?
Apakah kamu tahu caranya?
It'd take a whole day.
Itu akan memakan waktu seharian.
I'll manage it myself. Be on your way.
Aku akan mengurusnya sendiri. Silakan pergi.
Should I?
Haruskah saya?
Jeong Seok and I are going out to dinner tonight.
Jeong Seok dan aku akan pergi makan malam malam ini.
I need to get back and get ready.
Saya harus kembali dan bersiap.
I'm sorry I can't help you.
Maaf, saya tidak dapat membantu Anda.
Carry on, then.
Kalau begitu, lanjutkan saja.
Okay. Be on your way.
Baiklah. Silakan pergi.
Let's see.
Mari kita lihat.
What was Mr. Ryu's number?
Berapa nomor telepon Tuan Ryu?
I can just call Mr. Ryu.
Saya bisa menelepon Tuan Ryu saja.
Excuse me.
Permisi.
What?
Apa?
You know you have to apply it thoroughly, right?
Anda tahu Anda harus menerapkannya secara menyeluruh, bukan?
I've done part-time jobs while studying abroad.
Saya telah melakukan pekerjaan paruh waktu sambil belajar di luar negeri.
You can't design if you don't know how to build.
Anda tidak dapat mendesain jika Anda tidak tahu cara membangun.
Geez. I've never traveled abroad.
Ya ampun. Aku belum pernah jalan-jalan ke luar negeri.
What's it like to live abroad?
Bagaimana rasanya tinggal di luar negeri?
Living abroad is...
Tinggal di luar negeri adalah...
filled with newness,
dipenuhi dengan kebaruan,
loneliness,
kesendirian,
and sadness.
dan kesedihan.
Stuff like that.
Hal-hal seperti itu.
It was so hard at first, but I thought I could do anything.
Awalnya memang sulit, tetapi saya pikir saya bisa melakukan apa saja.
I suppose I was young then.
Saya kira saya masih muda saat itu.
To change one's fate, if you live ambitiously for the future,
Untuk mengubah nasib seseorang, jika Anda hidup ambisius untuk masa depan,
you get used to the environment.
Anda terbiasa dengan lingkungan tersebut.
Once you get used to it, you feel, "I'm an outsider after all."
Begitu Anda terbiasa, Anda akan merasa, "Lagipula, saya orang luar."
You feel the limitation of your identity.
Anda merasakan keterbatasan identitas Anda.
That makes you feel lonely.
Itu membuatmu merasa kesepian.
Once you realize you're lonely, you feel sad.
Begitu Anda menyadari bahwa Anda kesepian, Anda merasa sedih.
That's how it was for me.
Begitulah yang terjadi pada saya.
It's not because you lived abroad.
Bukan karena Anda tinggal di luar negeri.
Life is supposed to be lonely and sad.
Hidup seharusnya sepi dan menyedihkan.
I guess you were lonely and sad.
Aku rasa kamu kesepian dan sedih.
I was.
Saya dulu.
But not really.
Tapi tidak juga.
Are you playing hot and cold with me?
Apakah kamu bermain panas dan dingin denganku?
Life told me, "Aren't you worn out to death?
Kehidupan berkata padaku, "Bukankah kamu sangat lelah?
Let's see how long you can last."
Mari kita lihat seberapa lama kamu bisa bertahan."
So, I endured it out of spite.
Jadi, saya menanggungnya karena dendam.
And then I stopped feeling that way.
Dan kemudian saya berhenti merasakan hal itu.
She got to me while I let my guard down.
Dia menghampiriku saat aku lengah.
You almost made my heart flutter.
Kau hampir membuat jantungku berdebar.
Hello.
Halo.
Huh?
Hah?
Are you on a break?
Apakah Anda sedang istirahat?
Yes.
Ya.
Byeong Jae, have you not had lunch yet?
Byeong Jae, kamu belum makan siang?
Well, I've had indigestion since yesterday.
Baiklah, saya mengalami gangguan pencernaan sejak kemarin.
I feel drained because I haven't eaten anything.
Saya merasa terkuras karena saya belum makan apa pun.
You're sick.
Kamu sakit.
Let me see.
Coba aku lihat.
Here.
Di Sini.
Does it hurt here?
Apakah sakit di sini?
Does it hurt?
Apakah itu menyakitkan?
They say that boys and girls should be segregated after the age of 7.
Mereka mengatakan bahwa anak laki-laki dan anak perempuan harus dipisahkan setelah usia 7 tahun.
I believe men and women above 60 should accelerate.
Saya yakin pria dan wanita di atas usia 60 tahun harus mempercepat lajunya.
Above 60...
Di atas 60...
Oh, I knew what that meant. I couldn't think of it immediately.
Oh, aku tahu maksudnya. Aku tidak langsung bisa membayangkannya.
This part needs to hurt.
Bagian ini perlu disakiti.
I don't think you have indigestion if it doesn't hurt here.
Saya tidak beranggapan Anda mengalami gangguan pencernaan jika tidak terasa sakit di sini.
Is it because I overworked at the job site the last few days?
Apakah karena saya bekerja terlalu keras di lokasi kerja beberapa hari terakhir ini?
You've been stressed.
Anda sedang stres.
Hold on. For Byeong Jae, I'll...
Tunggu. Demi Byeong Jae, aku akan...
get you buckwheat tea.
ambilkan teh soba.
Drink this and take it easy here for now.
Minum ini dan santai saja sekarang.
Thank you.
Terima kasih.
I have some abalone prepped.
Saya sudah menyiapkan abalon.
I'll make you porridge.
Aku akan membuatkanmu bubur.
I'll make a lot. Eat the rest for dinner later.
Aku akan buat banyak. Sisanya nanti aku makan untuk makan malam.
Okay. Thank you.
Oke. Terima kasih.
I like abalone porridge, too.
Saya juga suka bubur abalon.
Huh? Really?
Hah? Benarkah?
Okay. I'll pack you some, too.
Baiklah. Aku akan mengemasnya untukmu juga.
Let's see.
Mari kita lihat.
- Byeong Jae. - Yes.
- Byeong Jae. - Ya.
I saw you working when this house was being built.
Saya melihat Anda bekerja ketika rumah ini sedang dibangun.
I'm not just saying this. You worked really hard.
Bukan cuma omong kosong. Kamu sudah bekerja sangat keras.
I could tell how thoughtful and attentive you were.
Saya dapat melihat betapa perhatian dan penuh perhatiannya Anda.
I guess I felt a bit worried, too, should I say?
Kurasa aku juga merasa sedikit khawatir, haruskah kukatakan?
Okay, listen. Well...
Oke, dengarkan. Baiklah...
working hard enough so you don't hurt your relationship
bekerja cukup keras sehingga Anda tidak merusak hubungan Anda
with coworkers and not strain your body would make you a real pro.
dengan rekan kerja dan tidak membebani tubuh akan membuat Anda seorang profesional sejati.
- I'm just saying, don't get sick. - Okay.
- Aku cuma bilang, jangan sampai sakit. - Oke.
The abalone is so meaty.
Abalonnya dagingnya empuk sekali.
- You want water? - No.
- Kamu mau air? - Tidak.
Go ahead.
Teruskan.
It'll dry in 30 minutes.
Akan kering dalam 30 menit.
You must be tired. You're more tenacious than I thought.
Kamu pasti lelah. Kamu lebih ulet dari yang kukira.
This neighborhood is so strange.
Lingkungan ini sungguh aneh.
I'm a very selfish person.
Saya orang yang sangat egois.
But it makes me want to pretend to be nice.
Tapi itu membuatku ingin berpura-pura bersikap baik.
Did someone say you're nice?
Apakah ada yang bilang kamu baik?
- Well? - You don't seem nice,
- Baiklah? - Kamu tampaknya tidak baik,
but you don't seem selfish, either.
tetapi Anda tampaknya tidak egois juga.
You don't know how to assess people.
Anda tidak tahu cara menilai orang.
I'm a very selfish person.
Saya orang yang sangat egois.
I need to get what I want, no matter what.
Aku harus mendapatkan apa yang aku inginkan, apa pun yang terjadi.
I have a twin brother.
Saya punya saudara kembar.
My parents always put him first.
Orangtuaku selalu mengutamakan dia.
We weren't well off.
Kami tidak sejahtera.
My parents let my brother go to the school he chose,
Orang tuaku membiarkan adikku pergi ke sekolah yang dipilihnya,
but they made me go to one that offered a scholarship.
tetapi mereka membuat saya pergi ke tempat yang menawarkan beasiswa.
Since I was a kid, I made sure I had my share.
Sejak kecil, aku memastikan aku mendapat bagianku.
I always achieved what I wanted to.
Saya selalu mencapai apa yang saya inginkan.
I just became more spiteful.
Aku jadi semakin pendendam saja.
I've been hated a lot for that reason, too.
Saya juga banyak dibenci karena alasan itu.
Why is it bad to acquire and achieve
Mengapa buruk untuk memperoleh dan mencapai
the things you want?
hal-hal yang Anda inginkan?
I envy people like that.
Saya iri pada orang-orang seperti itu.
I'm always defeated.
Saya selalu kalah.
I get defeated by the world and people.
Saya dikalahkan oleh dunia dan orang-orang.
I really don't want to be,
Aku benar-benar tidak ingin menjadi seperti itu,
but no matter how hard I try, I still lose.
tetapi tidak peduli seberapa keras aku mencoba, aku tetap kalah.
I don't want to. But it's hard not to.
Aku tidak mau. Tapi sulit untuk tidak melakukannya.
That's why I envy people like you.
Itulah sebabnya saya iri pada orang seperti Anda.
That was why.
Itulah sebabnya.
I wondered why you were so tough.
Aku heran, kenapa kamu begitu tangguh.
I guess knowing how to lose makes you that way.
Aku rasa, mengetahui cara kalah akan membuatmu menjadi seperti itu.
You don't break because you're soft.
Kamu tidak hancur karena kamu lembut.
If so, Ji An,
Jika begitu, Ji An,
can I ask you a favor?
bolehkah aku meminta bantuanmu?
- Hello.
- Halo.
Sir, where are the colored pencils?
Tuan, di mana pensil warnanya?
They're here.
Mereka disini.
Oh, here they are.
Oh, ini dia.
Okay. Purple... let's see...
Oke. Ungu... mari kita lihat...
- Is this purple, too? - Yes. Light purple.
- Apakah ini juga ungu? - Ya. Ungu muda.
Light purple.
Ungu muda.
My gosh.
Ya ampun.
Wow. You're almost done.
Wah, kamu hampir selesai.
Gosh, you've done so much.
Ya ampun, kamu sudah melakukan banyak sekali.
Be careful. Be careful.
Hati-hati. Hati-hati.
Don't worry.
Jangan khawatir.
Don't touch this for about two days.
Jangan sentuh ini selama sekitar dua hari.
There must've been a flowering tree here.
Pasti ada pohon berbunga di sini.
After my husband built this wall,
Setelah suamiku membangun tembok ini,
he planted flowers in front of it for me.
Dia menanam bunga di depannya untukku.
But after he died,
Namun setelah dia meninggal,
I hated to see the petals falling. So, I removed all of them.
Aku benci melihat kelopaknya berguguran. Jadi, aku singkirkan semuanya.
But look how resilient they are.
Tapi lihatlah betapa tangguhnya mereka.
My heart broke when he left.
Hatiku hancur saat dia pergi.
The wall also broke.
Temboknya pun runtuh.
And the petals fell, too.
Dan kelopaknya pun gugur.
I'm done.
Saya sudah selesai.
Yeo Jeong!
Yeo Jeong!
Are you okay?
Apakah kamu baik-baik saja?
[Examination Room]
[Ruang Pemeriksaan]
Ms. Jeong Ju Hyeon.
Ibu Jeong Ju Hyeon.
Yes.
Ya.
Do they say you're okay?
Apakah mereka bilang kamu baik-baik saja?
I think I'm already healed.
Saya pikir saya sudah sembuh.
They say it's nothing serious. Don't worry.
Katanya tidak serius. Jangan khawatir.
It just can't get inflamed.
Itu tidak akan bisa meradang.
Gosh, it's my fault.
Ya ampun, ini salahku.
You're pretending to be nice again.
Kamu berpura-pura baik lagi.
You caught me.
Kau berhasil menangkapku.
It looks bad, doesn't it?
Kelihatannya buruk, bukan?
There was a fire in my apartment two years ago, and I got burned.
Ada kebakaran di apartemenku dua tahun lalu, dan aku terbakar.
I'm still not used to it, either.
Saya juga masih belum terbiasa.
Oh, don't tell Jeong Seok.
Oh, jangan beritahu Jeong Seok.
He doesn't know I got injured.
Dia tidak tahu aku terluka.
I didn't tell him.
Aku tidak memberitahunya.
Looks like you were badly hurt.
Sepertinya Anda terluka parah.
Treating burns wasn't easy.
Mengobati luka bakar tidaklah mudah.
Is it because I was struggling?
Apakah karena saya sedang berjuang?
I got burnt out from work then, too.
Saya juga kelelahan karena pekerjaan saat itu.
I underwent psychiatric treatment, too.
Saya juga menjalani perawatan psikiatris.
I had a pretty hard time.
Saya mengalami masa-masa yang cukup sulit.
So, I couldn't come to Korea to see Bo Hyeon for two years.
Jadi, saya tidak bisa datang ke Korea untuk menemui Bo Hyeon selama dua tahun.
Do both Jeong Seok and Bo Hyeon not know, then?
Apakah Jeong Seok dan Bo Hyeon tidak tahu?
I thought of my family the most when I got injured.
Yang paling kupikirkan adalah keluargaku saat aku terluka.
I regretted a lot.
Saya sangat menyesal.
That's also why I didn't tell them.
Itu juga sebabnya aku tidak memberi tahu mereka.
I wanted to be back once I had recovered.
Saya ingin kembali setelah saya pulih.
I...
SAYA...
was trying in my own way.
mencoba dengan caraku sendiri.
[Bus Terminal]
[Terminal Bus]
Lee Sook.
Lee Sook.
She's pretending to be blindsided.
Dia berpura-pura terkejut.
I was going to tell you, Sook.
Aku ingin memberitahumu, Sook.
Long time no see.
Lama tak jumpa.
She's happy to see me, right?
Dia senang melihatku, kan?
She's not usually like this.
Dia biasanya tidak seperti ini.
It's okay. So Yeon does this to me a lot.
Nggak apa-apa. So Yeon sering banget begitu sama aku.
I'm used to it.
Saya sudah terbiasa dengan hal itu.
Sook, Sook.
Sook, Sook.
Hold on. I'm sorry. I mean it.
Tunggu dulu. Maaf. Aku serius.
- Honey. - What's going on?
- Sayang. - Apa yang terjadi?
I was working on Mimi Corner Store's fence.
Saya sedang mengerjakan pagar Mimi Corner Store.
While she was helping with that...
Sementara dia membantu dengan hal itu...
Are you the village's problem solver?
Apakah Anda pemecah masalah desa?
Why do you keep causing trouble here and there?
Kenapa kamu terus menerus membuat masalah di sana sini?
It was a simple job.
Itu pekerjaan sederhana.
What do you mean, simple?
Apa maksudmu, sederhana?
She got injured.
Dia terluka.
No. I'm not badly injured.
Tidak. Lukaku tidak parah.
I'm just wearing a brace.
Saya hanya memakai kawat gigi.
Get in.
Masuk.
Like this. Go.
Seperti ini. Lanjut.
Oh, hello.
Oh, halo.
- Hello. - Hi.
- Halo. - Hai.
Hello.
Halo.
I'm back.
Saya kembali.
Gosh. You fixed Mimi's wall all day, huh?
Ya ampun. Kamu memperbaiki tembok Mimi seharian, ya?
That's why you're so tired.
Itulah sebabnya kamu begitu lelah.
No, I'm not tired.
Tidak, saya tidak lelah.
I'll help here. Go and rest.
Aku bantu di sini. Istirahatlah.
You don't look well.
Kamu kelihatannya tidak sehat.
Yes. We're pretty much done cooking.
Ya. Kami sudah hampir selesai memasak.
Dr. Jung and I can finish it up. Go rest.
Aku dan Dr. Jung bisa menyelesaikannya. Istirahatlah.
Hey!
Hai!
Huh?
Hah?
Go inside and rest. Go on.
Masuklah dan istirahatlah. Ayo.
Okay. Thank you.
Oke. Terima kasih.
I'll turn in early today.
Aku akan tidur lebih awal hari ini.
What's Sook doing?
Apa yang sedang dilakukan Sook?
Dr. Jung, come this way.
Dokter Jung, kemarilah.
When did you guys get together?
Kapan kalian berkumpul?
The day you kissed is the first day, right?
Hari saat kalian berciuman adalah hari pertama, kan?
Shut up, please.
Diam, kumohon.
Kiss? Kiss?
Kencing? Kencing?
Hey, did you kiss him, too?
Hei, kamu juga menciumnya?
I didn't not kiss.
Aku tidak tidak mencium.
Hey, why did you seduce the innocent Hyo Ri?
Hei, mengapa kau merayu Hyo Ri yang polos?
She has never dated before. She's pure.
Dia belum pernah pacaran sebelumnya. Dia polos.
Sook. Shut up.
Sook. Diam.
It's true.
Itu benar.
No. That wasn't my first kiss.
Tidak. Itu bukan ciuman pertamaku.
Hey!
Hai!
Bo Hyeon is like that, too.
Bo Hyeon juga seperti itu.
Move.
Bergerak.
Soju.
Soju.
Bo Hyeon is...
Bo Hyeon adalah...
as pure as a priest.
semurni seorang pendeta.
Hey, be honest.
Hei, jujur ​​saja.
You've never dated once. Right?
Kamu belum pernah berkencan sekali pun. Benar?
What are you saying? No, no.
Apa yang kau katakan? Tidak, tidak.
- It's true. - No, no.
- Itu benar. - Tidak, tidak.
It's true.
Itu benar.
She's the only free-range chicken among us.
Dia satu-satunya ayam kampung di antara kami.
We shuffled from home, school, and the field.
Kami berpindah dari rumah, sekolah, dan lapangan.
We were basically like monks.
Kami pada dasarnya seperti biarawan.
Shut up.
Diam.
Did you just call me a chicken?
Kau baru saja memanggilku ayam?
Look down.
Memandang rendah.
Ji An,
Dari An,
can I ask you a favor?
bolehkah aku meminta bantuanmu?
I...
SAYA...
came to Korea to get back together with Jeong Seok.
datang ke Korea untuk kembali bersama Jeong Seok.
Bo Hyeon, Jeong Seok, the three of us.
Bo Hyeon, Jeong Seok, kami bertiga.
I want us to have a fresh start.
Saya ingin kita memulai yang baru.
But I think Jeong Seok is distracted by you.
Tapi aku pikir Jeong Seok terganggu olehmu.
Could you not distract him?
Tidak bisakah kamu mengalihkan perhatiannya?
I really...
Aku sungguh...
want a fresh start with him.
ingin memulai awal yang baru bersamanya.
You know Hyo Ri used to attend medical school, right?
Kau tahu Hyo Ri dulunya bersekolah di sekolah kedokteran, kan?
Her college entrance exam score was in the top 0.05%.
Nilai ujian masuk kuliahnya berada di peringkat 0,05% teratas.
Bo Hyeon is the farm's successor.
Bo Hyeon adalah penerus pertanian tersebut.
- A landscape design certificate... - He has a landscape design certificate, too.
- Sertifikat desain lanskap... - Dia juga punya sertifikat desain lanskap.
- Hey. - Huh?
- Hei. - Hah?
Do you think I'm bragging about you?
Apakah menurutmu aku membanggakanmu?
I'm trying to say that she's nothing.
Aku mencoba mengatakan bahwa dia bukan siapa-siapa.
I hate you and her. I just hate everyone.
Aku benci kamu dan dia. Aku benci semua orang.
I like you, though.
Meski begitu, aku menyukaimu.
Hey, why do you hate Hyo Ri?
Hei, kenapa kamu membenci Hyo Ri?
She's actually a good person.
Dia sebenarnya orang baik.
I hated her from the beginning,
Aku membencinya sejak awal,
but I hate her even more because of you.
tapi aku makin membencinya karenamu.
Okay, guys,
Oke, teman-teman,
I've been listening to you for a while.
Aku sudah mendengarkanmu beberapa lama.
I think you argued enough.
Saya pikir Anda sudah cukup berdebat.
You're drunk enough, too.
Kamu sudah cukup mabuk juga.
How about you settle with a physical fight?
Bagaimana kalau Anda menyelesaikannya dengan perkelahian fisik?
Pardon?
Maaf?
How refreshing. I love it.
Menyegarkan sekali. Saya menyukainya.
Should we fight at Yijeong Elementary School? There's no one around there.
Haruskah kita berkelahi di SD Yijeong? Tidak ada orang di sana.
It's close to a hospital, too.
Dekat dengan rumah sakit juga.
He's just like Tae Oh.
Dia sama seperti Tae Oh.
Anyway, we'll go home.
Baiklah, kami akan pulang.
Please clean up the rest.
Silakan bersihkan sisanya.
- Okay.
- Oke.
Report the result of the fight.
Laporkan hasil pertarungan.
- Got it.
- Mengerti.
- Take care. - Good night.
- Hati-hati. - Selamat malam.
Hey, come out.
Hei, keluarlah.
Let's go. Let's go now.
Ayo pergi. Ayo pergi sekarang.
- To where? - We're going?
- Ke mana? - Kita mau pergi?
- I can use a weapon, right? - No, no. You can't.
Aku bisa pakai senjata, kan? - Enggak, enggak. Enggak bisa.
Hey, I can fight underwater, too.
Hei, aku juga bisa bertarung di bawah air.
Underwater? She said underwater. Hey.
Di bawah air? Katanya di bawah air. Hei.
What do I do with her?
Apa yang harus aku lakukan dengannya?
- Are we really going? - Call my parents in advance.
- Apakah kita benar-benar akan pergi? - Telepon orang tuaku terlebih dahulu.
- Hey. - Hurry, hurry, hurry.
- Hei. - Cepat, cepat, cepat.
Don't do it. You'll get hurt.
Jangan lakukan itu. Kamu akan terluka.
She's no joke.
Dia bukan lelucon.
Hey, I'm Lee Sook.
Hai, saya Lee Sook.
Yes, just call it even. Our bones don't heal well anymore.
Ya, anggap saja impas. Tulang kita sudah tidak bisa pulih dengan baik lagi.
What are you saying?
Apa yang kamu katakan?
My motto is, "Losing is better than not trying."
Moto saya adalah, "Kalah lebih baik daripada tidak mencoba."
Okay, then...
Baiklah, kalau begitu...
the one who finishes six laps first wins.
Orang yang menyelesaikan enam putaran pertama menang.
Okay. Ready...
Oke. Siap...
Start!
Awal!
Run! Run!
Lari! Lari!
- Look at them go! - Go!
- Lihat mereka pergi! - Pergi!
- Lee Sook! - They're good. They're good.
- Lee Sook! - Bagus. Bagus.
- Fighting! - They're so fast.
- Berjuang! - Mereka sangat cepat.
Lee Sook started the third lap!
Lee Sook memulai putaran ketiga!
Kim So Yeon's on the third lap! It's neck and neck!
Kim So Yeon di putaran ketiga! Ketat sekali!
She's catching up!
Dia mengejar!
Why don't you give up?
Mengapa kamu tidak menyerah?
You give up.
Kamu menyerah.
What's giving up?
Apa itu menyerah?
I don't know...
Aku tidak tahu...
I don't know what that means.
Saya tidak tahu apa artinya.
Hey!
Hai!
What?
Apa?
I'll give up.
Aku akan menyerah.
- What? Why did they stop? - What?
- Apa? Kenapa mereka berhenti? - Apa?
Are they actually fighting?
Apakah mereka benar-benar bertarung?
- Are they having a fist fight? - No, right?
- Apakah mereka berkelahi? - Tidak, kan?
I said I'll lose.
Kataku, aku akan kalah.
You can win everything.
Anda bisa memenangkan segalanya.
I'll let you be the best.
Aku akan membiarkanmu menjadi yang terbaik.
And you...
Dan kamu...
should understand Hyo Ri.
harus mengerti Hyo Ri.
I get it.
Saya mengerti.
She could come across as rude.
Dia bisa dianggap kasar.
I admit it. I totally do.
Aku mengakuinya. Benar-benar aku mengakuinya.
But...
Tetapi...
she's trying not to get hurt because she's soft-hearted.
dia berusaha untuk tidak terluka karena dia berhati lembut.
So, please understand her.
Jadi, tolong mengertilah dia.
She has a situation.
Dia punya situasi.
I want to be by her side,
Aku ingin berada di sisinya,
but I know that'd make it harder for her.
tapi aku tahu itu akan membuat segalanya lebih sulit baginya.
That's why I'm asking you a favor.
Itulah mengapa aku meminta bantuanmu.
Hey, she's giving up!
Hei, dia menyerah!
I won!
Saya menang!
- What?
- Opo opo ?
Did she win or lose?
Apakah dia menang atau kalah?
Hey, don't worry.
Hei, jangan khawatir.
Even if you didn't ask me,
Bahkan jika kamu tidak bertanya padaku,
we wouldn't have let her feel lonely.
kami tidak akan membiarkan dia merasa kesepian.
I won!
Saya menang!
Kim So Yeon's the best!
Kim So Yeon yang terbaik!
- Good job. - I knew you'd win.
Kerja bagus. - Aku tahu kau akan menang.
Lee Hyo Ri.
Lee Hyo Ri.
You cheered for me, too. Didn't you?
Kamu juga bersorak untukku, kan?
I didn't cheer for you.
Aku tidak mendukungmu.
You did.
Anda melakukannya.
Did you see me?
Apakah kamu melihatku?
Sook, I cheered for you.
Sook, aku bersorak untukmu.
- Good job. Really... - No way.
Kerja bagus. Beneran... - Nggak mungkin.
Where are you going? Where are you going?
Mau kemana mau kemana?
Why? Why?
Kenapa? Kenapa?
Don't come!
Jangan datang!
Hey, manage your boyfriend better.
Hei, kelola pacarmu dengan lebih baik.
What did I do?
Apa yang telah saya lakukan?
When I said hello to Ahjumma,
Ketika aku menyapa Ahjumma,
I felt her kindness very briefly.
Saya merasakan kebaikannya sebentar saja.
Really? You're terrified of my mom.
Benarkah? Kamu takut sama ibuku.
I know.
Aku tahu.
There's something in this village's water.
Ada sesuatu di air desa ini.
Ahjumma changed.
Ahjumma berubah.
By the way,
Omong-omong,
what do you like about Bo Hyeon?
Apa yang kamu sukai dari Bo Hyeon?
Because he's handsome?
Karena dia tampan?
Hey, there are tons of guys who are as good-looking.
Hei, ada banyak pria yang sama tampannya.
Do you really think so?
Apakah Anda sungguh berpikir demikian?
Bo Hyeon...
Bo Hyeon...
makes you think about that very moment when you're with him.
membuat Anda berpikir tentang momen itu ketika Anda bersamanya.
He lets you look at the world simply,
Dia membiarkan Anda melihat dunia dengan sederhana,
and he makes me honest.
dan dia membuatku jujur.
I love that.
Aku suka itu.
He removes complicated thoughts. My head doesn't hurt when I'm with him.
Dia menyingkirkan pikiran-pikiran rumit. Kepalaku tak lagi sakit saat bersamanya.
Does your head...
Apakah kepala Anda...
hurt a lot?
sangat sakit?
Don't you feel scared?
Apakah kamu tidak merasa takut?
That's a relief.
Itu melegakan.
Goodnight.
Selamat malam.
You're mine, Sook.
Kau milikku, Sook.
Hey, that...
Hei, itu...
Jae Dong, you know.
Jae Dong, kau tahu.
Does he have a girlfriend?
Apakah dia punya pacar?
H-He's my type.
D-Dia tipeku.
Hey, do you like that type?
Hei, apakah kamu suka tipe seperti itu?
I mean, he has such a cute smile.
Maksudku, dia punya senyum yang manis sekali.
He's better than Bo Hyeon.
Dia lebih baik dari Bo Hyeon.
Are your eyes already aging?
Apakah mata Anda sudah menua?
- No. - Seriously.
- Tidak. - Serius.
His land is 6,000 pyeong.
Tanahnya 6.000 pyeong.
He has a halo around him. So cute.
Dia punya lingkaran cahaya di sekelilingnya. Lucu sekali.
Bo Hyeon has thousands of flowers.
Bo Hyeon memiliki ribuan bunga.
What will you do with flowers?
Apa yang akan kamu lakukan dengan bunga?
Jae Dong raises onions. Onions.
Jae Dong menanam bawang. Bawang.
- Can we make it work? - H-How could you...
- Bisakah kita berhasil? - B-Bagaimana kau bisa...
compare him to Bo Hyeon...
bandingkan dia dengan Bo Hyeon...
Would you like me to...
Apakah Anda ingin saya untuk...
help you out somehow?
membantu Anda?
I mean, if there's a way...
Maksudku, jika ada caranya...
I'd like you to, but...
Aku ingin kau melakukannya, tapi...
Well, Jae Dong...
Baiklah, Jae Dong...
Just ask me. I'll help you.
Tanya saja padaku. Aku akan membantumu.
Give me his number.
Berikan aku nomornya.
[Seoul bound] Hey, can't you stay?
[Menuju Seoul] Hei, tidak bisakah kamu tinggal?
I'll be back soon.
Saya akan segera kembali.
Hey.
Hai.
The bus is here. Aren't you getting in?
Bisnya sudah datang. Kamu belum naik?
Oh, really?
Ah, benarkah?
The bus is here, Hyo Ri. I have to go.
Busnya sudah datang, Hyo Ri. Aku harus pergi.
I'll be back soon.
Saya akan segera kembali.
What?
Apa?
Hi.
Hai.
Here. It's for you.
Ini, untukmu.
These are the Shine Muscats from So Yeon's farm.
Ini adalah Shine Muscat dari perkebunan So Yeon.
Thank you. T-They look tasty.
Terima kasih. Kelihatannya lezat.
Be sure to come back.
Pastikan untuk kembali.
Huh?
Hah?
I don't have a girlfriend.
Saya tidak punya pacar.
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
- Good luck. - I can't keep hanging out with him.
Semoga beruntung. - Aku tidak bisa terus bergaul dengannya.
What are you talking about?
Apa yang sedang kamu bicarakan?
Hey, see you later.
Hei, sampai jumpa lagi.
Yes, come back soon.
Ya, kembali lagi segera.
- Bye. - You need to come back.
- Sampai jumpa. - Kamu harus kembali.
Let's go.
Ayo pergi.
Hey.
Hai.
Why are you crying?
Kenapa kamu menangis?
Don't cry. She'll be back.
Jangan menangis. Dia akan kembali.
- Hello. - Hey, Byeong Jae.
- Halo. - Hai, Byeong Jae.
We're closed for lunch. Are you here to eat?
Kami tutup untuk makan siang. Apakah Anda di sini untuk makan?
No. I wanted to bring this back.
Tidak. Saya ingin membawanya kembali.
Gosh. You could've returned it later.
Ya ampun. Kamu bisa mengembalikannya nanti.
And...
Dan...
This, too.
Ini juga.
W-What's this?
A-Apa ini?
It's a poetry book. I thought you'd like it.
Ini buku puisi. Kukira kamu akan suka.
Poetry book.
Buku puisi.
"Can you eat it?"
"Bisakah kamu memakannya?"
You like poetry, right?
Anda suka puisi, kan?
Poetry?
Puisi?
Yes, I love it.
Ya, saya menyukainya.
She likes poultry, not poetry.
Dia suka unggas, bukan puisi.
If you haven't eaten...
Jika Anda belum makan...
No, no. I need to get going.
Tidak, tidak. Aku harus pergi.
But I don't know about Mr. Ryu.
Tapi saya tidak tahu tentang Tuan Ryu.
I told him I was going to Masterpiece.
Aku bilang padanya aku akan pergi ke Masterpiece.
And he said...
Dan dia berkata...
he needed to bring this to Ms. Lee.
dia perlu menyampaikan hal ini kepada Bu Lee.
Come look. Over here.
Kemari, lihat. Ke sini.
Where?
Di mana?
He followed me, but he won't come in.
Dia mengikutiku, tapi dia tidak mau masuk.
W-Why won't he come in?
Ke-kenapa dia tidak mau masuk?
Does his back hurt?
Apakah punggungnya sakit?
You should've come in. Why are you protesting out here?
Kamu seharusnya masuk. Kenapa kamu berdemo di sini?
Well...
Dengan baik...
I came to apologize for yesterday.
Saya datang untuk meminta maaf atas kejadian kemarin.
But pushing that door open was so hard.
Tetapi mendorong pintu itu hingga terbuka sangatlah sulit.
You must've been flustered, too.
Anda pasti juga bingung.
I would've felt better if I had gotten injured.
Saya akan merasa lebih baik seandainya saya terluka.
Lee Ji An.
Lee Ji An.
I thought Yeo Jeong was just annoying,
Aku pikir Yeo Jeong hanya menyebalkan,
but she's nice.
tapi dia baik.
She's honest, thoughtful, and sincere.
Dia jujur, bijaksana, dan tulus.
You can judge a person by working with them.
Anda dapat menilai seseorang dengan bekerja bersama mereka.
She's honest.
Dia jujur.
She doesn't look like it, but she can be thoughtful.
Dia tidak terlihat seperti itu, tetapi dia bisa bijaksana.
You feel sorry for her once you know her.
Anda merasa kasihan padanya setelah Anda mengenalnya.
Oppa,
Oppa,
you're a time machine to me. Did you know?
Kamu adalah mesin waktu bagiku. Tahukah kamu?
When I'm with you,
Saat aku bersamamu,
I feel like an 18-year-old all over again.
Saya merasa seperti anak berusia 18 tahun lagi.
When I found out Hyo Ri was sick,
Ketika aku mengetahui Hyo Ri sakit,
I felt so scared and struggled a lot,
Saya merasa sangat takut dan berjuang keras,
and you showed up right then.
dan Anda muncul saat itu juga.
Because you let me feel like an 18-year-old again,
Karena kamu membuatku merasa seperti anak berusia 18 tahun lagi,
I was able to pull myself together as confidently and bravely as I was back then
Saya mampu menenangkan diri saya sendiri dengan percaya diri dan berani seperti saat itu.
without feeling crushed with anxiety.
tanpa merasa tertekan karena cemas.
So, I feel grateful for you.
Jadi, aku merasa bersyukur padamu.
And...
Dan...
I care about you.
Gue sayang sama lo.
Relationships keep changing.
Hubungan terus berubah.
If it'd be good for you,
Jika itu baik untukmu,
it'd be nice if you, Yeo Jeong, and Bo Hyeon
Akan menyenangkan jika kamu, Yeo Jeong, dan Bo Hyeon
could restore your relationships.
dapat memulihkan hubungan Anda.
Am I overstepping too much?
Apakah saya bertindak terlalu jauh?
Anyway,
Bagaimanapun,
I understand how you feel.
Saya mengerti perasaan Anda.
Don't worry about me and go.
Jangan khawatirkan aku dan pergilah.
Yeo Jeong is injured. Don't leave her alone.
Yeo Jeong terluka. Jangan tinggalkan dia sendirian.
I need to get back to work, too.
Saya juga harus kembali bekerja.
Because you could've gotten injured, too.
Karena Anda juga bisa terluka.
I got angry because I was upset about that.
Saya marah karena saya kesal akan hal itu.
Aigoo, how dare that crow fly so low?
Aigoo, beraninya burung gagak itu terbang begitu rendah?
Dalgu, that bastard.
Dalgu, si bajingan itu.
He should crow after the sunset, at least, if not at dawn.
Ia harus berkokok paling tidak setelah matahari terbenam, jika tidak saat fajar.
Gosh, look at this bastard.
Ya ampun, lihatlah bajingan ini.
If I'm sitting here like this, he should say,
Jika aku duduk di sini seperti ini, dia seharusnya berkata,
"Aigoo, Hyungnim, are you drinking makgeolli?
"Aigoo, Hyungnim, apa kamu minum makgeolli?
Should I pour you a glass?"
"Haruskah aku menuangkan segelas untukmu?"
That's being polite.
Itu sopan.
He has no basic...
Dia tidak memiliki dasar...
What? Did he hear me?
Apa? Apa dia mendengarku?
I don't think I was that loud.
Kurasa aku tidak sekeras itu.
We got the onions delivered.
Kami sudah mengirim bawangnya.
Tae Oh.
Oh, Tae.
Yes?
Ya?
Hey, that's enough.
Hei, sudah cukup.
What's with you today? You're scaring me.
Ada apa denganmu hari ini? Kamu membuatku takut.
- Hyung. - What?
- Hyung. - Apa?
What did you say just now?
Apa yang baru saja kamu katakan?
I think I'm broken.
Aku pikir aku hancur.
It's okay. It's okay.
Tidak apa-apa. Tidak apa-apa.
I was broken a long time ago, too.
Saya juga sudah hancur sejak lama.
My battery died a long time ago.
Bateraiku sudah lama mati.
By the way, what did you call me?
Ngomong-ngomong, kamu memanggilku apa?
- Hyung! - Yes.
- Hyung! - Ya.
Yes, yes, yes. Jeong Seok.
Ya, ya, ya. Jeong Seok.
Are you worried about something?
Apakah Anda khawatir tentang sesuatu?
Go ahead and tell me everything.
Silakan ceritakan semuanya padaku.
I might not look like it,
Aku mungkin tidak terlihat seperti itu,
but I was called Sergeant Byeon, the therapist.
tetapi saya dipanggil Sersan Byeon, terapisnya.
I was basically like Oh Eun Young.
Pada dasarnya saya seperti Oh Eun Young.
I'm serious.
Aku serius.
I'm scared of people.
Saya takut pada orang-orang.
I'm scared of someone.
Aku takut pada seseorang.
Someone...
Seseorang...
is sick.
sedang sakit.
By someone, do you mean love?
Dengan seseorang, apakah yang Anda maksud adalah cinta?
I suppose that's the same thing.
Saya kira itu hal yang sama.
The unfamiliar feeling I haven't felt for so long
Perasaan asing yang sudah lama tidak kurasakan
is making my heart creaky.
membuat hatiku berderit.
I'm not sure what's wrong with it.
Saya tidak yakin apa yang salah dengan itu.
I think I'm broken.
Aku pikir aku hancur.
Did something fly into here?
Apakah ada sesuatu yang terbang ke sini?
Does it flutter, creak,
Apakah itu bergetar, berderit,
make you run out of breath,
membuatmu kehabisan napas,
suddenly flip out like you're crazy,
tiba-tiba berubah seperti orang gila,
and makes you think, "Is this how I die?"
dan membuat Anda berpikir, "Apakah begini cara saya mati?"
How did you know?
Bagaimana Anda tahu?
It's an epidemic from the time of Australopithecus.
Ini adalah epidemi sejak jaman Australopithecus.
It's love.
Itu cinta.
Love.
Cinta.
I met my wife when we worked at a shoe factory.
Saya bertemu istri saya ketika kami bekerja di pabrik sepatu.
I had a crush on her the entire time.
Aku terpikat padanya sepanjang waktu.
But she suddenly stopped coming to the factory.
Namun dia tiba-tiba berhenti datang ke pabrik.
I was wondering where she went.
Aku bertanya-tanya ke mana dia pergi.
She apparently got married.
Dia tampaknya sudah menikah.
Because I was so distressed back then, I got shorter.
Karena saya begitu tertekan saat itu, saya menjadi lebih pendek.
Are you doubting me right now?
Apakah Anda meragukan saya saat ini?
I was almost 180 cm tall.
Tinggiku hampir 180 cm.
I got shorter because of the shock.
Aku menjadi lebih pendek karena terkejut.
I'm metaphorically saying that's how heartbroken I was.
Secara metaforis, saya katakan bahwa begitulah patah hatinya saya.
Anyway,
Bagaimanapun,
while I was trying to heal after that,
saat aku mencoba untuk sembuh setelah itu,
she suddenly came back to the factory.
dia tiba-tiba kembali ke pabrik.
After her husband passed away.
Setelah suaminya meninggal.
She showed up looking so skinny.
Dia muncul dalam keadaan kurus sekali.
It drove me insane.
Itu membuatku gila.
My heart shattered.
Hatiku hancur.
That's why I made up my mind.
Itulah sebabnya aku mengambil keputusan.
I decided not to be a fool twice.
Saya memutuskan untuk tidak menjadi bodoh kedua kalinya.
So, did you sweep her off her feet like this?
Jadi, apakah Anda membuatnya terpikat seperti ini?
Gosh, you seem to get it.
Ya ampun, tampaknya Anda mengerti.
Jeong Seok,
Jeong Seok,
you can't be a fool twice.
Anda tidak bisa menjadi bodoh dua kali.
You must have a reason.
Anda pasti punya alasan.
But while acting timidly like this,
Tapi saat bertindak malu-malu seperti ini,
will you end up with another heartache?
apakah kamu akan berakhir dengan sakit hati lagi?
I don't know how I feel, either.
Aku juga tidak tahu bagaimana perasaanku.
Is this right? Is this the right person?
Apakah ini benar? Apakah ini orang yang tepat?
So...
Jadi...
"My gosh.
"Ya ampun.
This must be love." Something like this?
Ini pasti cinta." Sesuatu seperti ini?
There's no such thing.
Tidak ada hal seperti itu.
It's just confusing.
Itu hanya membingungkan.
It drives you crazy and confuses you.
Itu membuat Anda gila dan membingungkan Anda.
You don't know what's going on.
Anda tidak tahu apa yang sedang terjadi.
You go, "Geez, I'm going crazy."
Anda berkata, "Astaga, saya jadi gila."
But that's when you need to decide and get a hold of your heart
Tapi saat itulah kamu harus memutuskan dan menguasai hatimu
to turn that crazy feeling into love.
untuk mengubah perasaan gila itu menjadi cinta.
Can I love again?
Bisakah aku mencintai lagi?
Of course.
Tentu saja.
Who says love is predetermined?
Siapa bilang cinta sudah ditentukan sebelumnya?
Love is courage and choice.
Cinta adalah keberanian dan pilihan.
That's why you can start over again.
Itulah sebabnya Anda dapat memulainya lagi.
Start over again.
Mulai lagi dari awal.
Thank you.
Terima kasih.
Stop! Get up!
Berhenti! Bangun!
I don't want to go to work.
Saya tidak ingin pergi bekerja.
Should we go to the beach?
Haruskah kita pergi ke pantai?
It tickles. Stop.
Geli. Berhenti.
Let's stay this way for five minutes.
Mari kita tetap seperti ini selama lima menit.
It tickles. It tickles.
Itu menggelitik. Itu menggelitik.
Gosh, stop!
Ya ampun, berhenti!
I can start over?
Saya bisa memulai lagi?
Excuse me.
Permisi.
Hand me that.
Berikan itu padaku.
Huh?
Hah?
Bo Hyeon, you got an email from the school in Berlin.
Bo Hyeon, Anda mendapat email dari sekolah di Berlin.
- Huh? - Oh, my.
- Hah? - Aduh.
Goodness.
Kebaikan.
They're telling you to apply this semester.
Mereka meminta Anda untuk mendaftar semester ini.
This is great.
Ini hebat.
If you get in, we can fly together when I go back.
Jika kamu berhasil masuk, kita bisa terbang bersama saat aku kembali.
It'd be great if your dad could come briefly, too.
Senang sekali jika ayahmu bisa datang sebentar juga.
He can see you settle down
Dia bisa melihatmu tenang
and we can go on trips together, too.
dan kita juga bisa jalan-jalan bersama.
Yes. But this is too sudden.
Ya. Tapi ini terlalu tiba-tiba.
Why? It's great.
Kenapa? Itu hebat.
It feels like this was meant to be.
Rasanya ini memang sudah seharusnya terjadi.
Let's tell your dad when he gets back.
Ayo kita beritahu ayahmu saat dia kembali.
No. He must be at the office, right?
Tidak. Dia pasti ada di kantor, kan?
I'll go see him right now.
Saya akan pergi menemuinya sekarang.
Honey, where are you?
Sayang kamu dimana?
Are you going for a walk?
Apakah kamu mau jalan-jalan?
How's your leg?
Bagaimana kakimu?
I'm okay.
Aku baik-baik saja.
By the way, this...
Ngomong-ngomong, ini...
See you later. I need to go somewhere now.
Sampai jumpa. Aku harus pergi ke suatu tempat sekarang.
- Yes, Yeo Jeong. Are you okay? - Yes.
- Ya, Yeo Jeong. Kamu baik-baik saja? - Ya.
That's great. Thank you for the wall.
Keren sekali. Terima kasih untuk dindingnya.
Gosh, no...
Ya ampun, tidak...
There's a flower garden now.
Sekarang ada taman bunga.
I thought of the mural at Tae Oh's surfing club.
Saya teringat mural di klub selancar Tae Oh.
It doesn't even compare to the flowers your husband planted.
Bahkan tidak sebanding dengan bunga yang ditanam suamimu.
I just tried to express how he wanted you to live, looking at flowers.
Saya hanya mencoba mengungkapkan bagaimana dia ingin kamu hidup, sambil memandangi bunga.
How do you always move me like this?
Bagaimana kamu selalu menggerakkan aku seperti ini?
Your heart...
Jantungmu...
must be torn into thousands of pieces, too.
harus dirobek menjadi ribuan keping juga.
What energy do you have to care for
Energi apa yang harus kamu rawat?
other people like this?
orang lain menyukai ini?
Thanks to you,
Terima kasih padamu,
flowers are blossoming in my heart, too.
bunga-bunga pun bermekaran di hatiku.
Just like that day.
Sama seperti hari itu.
Thank you.
Terima kasih.
You, too, Yeo Jeong.
Kamu juga, Yeo Jeong.
Their curriculum is pretty great.
Kurikulum mereka cukup bagus.
The landscape design faculty is young.
Fakultas desain lanskap masih muda.
They're hip and they're still in the industry.
Mereka kekinian dan masih berkiprah di industri ini.
What did Bo Hyeon say?
Apa yang dikatakan Bo Hyeon?
The last time I talked to him,
Terakhir kali aku berbicara dengannya,
he asked about it. So, I looked into it.
Dia bertanya tentang hal itu. Jadi, saya menyelidikinya.
I just wanted to check if it was possible,
Saya hanya ingin memeriksa apakah itu mungkin,
but they say he can apply now.
tetapi mereka mengatakan dia dapat melamar sekarang.
He's lucky.
Dia beruntung.
He asked you to look into it?
Dia memintamu untuk memeriksanya?
If he decides to do it,
Jika dia memutuskan untuk melakukannya,
why don't you come to Germany
kenapa kamu tidak datang ke Jerman?
and stay with him for a few months until he settles down?
dan tinggal bersamanya selama beberapa bulan sampai dia tenang?
Wouldn't you be on sabbatical soon?
Bukankah Anda akan segera menjalani cuti panjang?
Yeo Jeong.
Yeo Jeong.
Yes?
Ya?
You used to...
Anda dulunya...
want to live somewhere with an ocean view.
ingin tinggal di suatu tempat dengan pemandangan laut.
Do you still like the ocean?
Apakah kamu masih menyukai laut?
It always feels special.
Selalu terasa istimewa.
But I don't want to live near the ocean anymore.
Tetapi saya tidak ingin tinggal di dekat laut lagi.
Those places are usually far from hospitals.
Tempat-tempat itu biasanya jauh dari rumah sakit.
We're old now.
Sekarang kita sudah tua.
Aren't we?
Bukankah begitu?
When Bo Hyeon was in second grade,
Ketika Bo Hyeon di kelas dua,
I went to Germany for your birthday.
Aku pergi ke Jerman untuk merayakan ulang tahunmu.
To celebrate your birthday.
Untuk merayakan ulang tahunmu.
Yeo Jeong,
Yeo Jeong,
you can stop now.
Anda dapat berhenti sekarang.
Don't do this.
Jangan lakukan ini.
Honey,
Sayang,
I understand.
Saya mengerti.
But no.
Tapi tidak.
Don't let me go like this.
Jangan biarkan aku pergi seperti ini.
Yeo Jeong,
Yeo Jeong,
I have...
Saya memiliki...
struggled for too long.
berjuang terlalu lama.
At first, I couldn't forgive you for betraying me.
Awalnya aku tidak bisa memaafkanmu karena mengkhianatiku.
Later, I couldn't forgive myself for running away.
Kemudian, aku tidak bisa memaafkan diriku sendiri karena melarikan diri.
I struggled a lot more
Aku jauh lebih berjuang
than you can imagine.
daripada yang dapat Anda bayangkan.
You were young, too.
Kamu juga masih muda.
I know you were lonely.
Aku tahu kamu kesepian.
I should've cared for you better.
Aku seharusnya lebih peduli padamu.
You're such a fool.
Kamu sungguh bodoh.
You really were a fool, Honey.
Kau benar-benar bodoh, Sayang.
What's with Lee Ji An?
Ada apa dengan Lee Ji An?
How does she know everything about you?
Bagaimana dia tahu segalanya tentangmu?
I thought I'd regret it if I didn't tell you now.
Aku pikir aku akan menyesal jika tidak memberitahumu sekarang.
I like Jeong Seok.
Saya suka Jeong Seok.
So?
Jadi?
So, I wanted to ask you a favor.
Jadi, saya ingin meminta bantuan Anda.
- Are you asking me to give up- - Please apologize.
- Apakah kau memintaku untuk menyerah-- Tolong minta maaf.
The day I went to the conference,
Hari ketika saya pergi ke konferensi,
I heard people talking about why you two broke up.
Aku dengar orang-orang membicarakan tentang mengapa kalian berdua putus.
He's probably blaming himself for that, too.
Dia mungkin menyalahkan dirinya sendiri atas hal itu juga.
Like a fool,
Seperti orang bodoh,
he must be thinking, "She must've had a reason.
dia pasti berpikir, "Dia pasti punya alasan.
What did I do wrong?" while blaming himself.
"Apa salahku?" sambil menyalahkan dirinya sendiri.
Because he's a fool,
Karena dia bodoh,
he must've struggled alone for a long time.
dia pasti berjuang sendirian untuk waktu yang lama.
Oppa doesn't know that I know.
Oppa tidak tahu kalau aku tahu.
He doesn't need to be comforted right now.
Dia tidak perlu dihibur saat ini.
He needs an apology. And only you can do that to him.
Dia butuh permintaan maaf. Dan hanya kamu yang bisa melakukannya padanya.
So, please do that for me.
Jadi, tolong lakukan itu untukku.
You're overstepping your bounds now.
Kamu sekarang sudah melampaui batas.
I'm not overstepping.
Aku tidak melampaui batas.
Because I like him and care about him,
Karena aku menyukainya dan peduli padanya,
I'm giving up.
Aku menyerah.
So, he's not confused,
Jadi, dia tidak bingung,
I'm stepping aside.
Aku minggir.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
I know what you did for me and for Bo Hyeon. I know better than anyone.
Aku tahu apa yang kau lakukan untukku dan Bo Hyeon. Aku lebih tahu daripada siapa pun.
I shouldn't have done that.
Aku seharusnya tidak melakukan itu.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
It's entirely my fault that we broke up.
Ini sepenuhnya salahku jika kita putus.
You shouldn't carry this burden.
Anda tidak seharusnya memikul beban ini.
Unload everything on me
Tumpahkan semuanya padaku
and be at peace now.
dan berdamai sekarang.
To be honest,
Sejujurnya,
I knew the moment I first saw Ji An.
Aku tahu saat pertama kali melihat Ji An.
I knew it was too late, but I wanted to try.
Saya tahu sudah terlambat, tetapi saya ingin mencoba.
I wouldn't have given up if it weren't for Ji An.
Aku tidak akan menyerah jika bukan karena Ji An.
But it's...
Tapi itu...
impossible for me to beat her.
mustahil bagiku untuk mengalahkannya.
Oh, my God!
Astaga!
What? What? What?
Apa apa apa?
Is something going on?
Apakah ada sesuatu yang terjadi?
No.
TIDAK.
What do you mean, no?
Apa maksudmu, tidak?
You look as if the world has ended.
Anda tampak seperti dunia telah kiamat.
I know why.
Aku tahu kenapa.
Is it because of the store's profit?
Apakah karena keuntungan toko?
To settle down at first-
Untuk menetap pada awalnya-
No, Dr. Jung.
Baiklah, Dr. Jung.
She's in love with someone right now.
Dia sedang jatuh cinta pada seseorang saat ini.
But she met a powerful enemy, who is his ex-wife.
Namun dia bertemu dengan musuh yang kuat, yaitu mantan istrinya.
While naively playing nice,
Meskipun secara naif bermain baik,
she's about to lose him now.
dia akan kehilangan dia sekarang.
Is that true?
Benarkah itu?
Hey, seriously.
Hei, serius.
Hey. Aigoo...
Hey. Aigoo...
You'd better get away from those two.
Sebaiknya kau menjauh dari mereka berdua.
Birds of a feather flock together.
Burung yang sejenis akan berkumpul bersama.
Because they're just like each other, they got married, divorced,
Karena mereka sama saja, mereka menikah, bercerai,
- and get back together. - Come on.
- dan kembali bersama. - Ayo.
That's what they're doing.
Itulah yang sedang mereka lakukan.
He's not like that.
Dia tidak seperti itu.
Ryu Jeong Seok is the worst, okay?
Ryu Jeong Seok yang terburuk, oke?
Whether it's romance or lust, they should keep it to themselves.
Baik itu masalah percintaan maupun nafsu, mereka sebaiknya menyimpannya untuk diri mereka sendiri.
Why would he shake you up like this?
Mengapa dia mengguncangmu seperti ini?
It's not his fault that I like him.
Bukan salahnya kalau aku menyukainya.
You're the bad guy, then?
Kalau begitu, kau orang jahatnya?
They're just living their lives, but you turned them into bad people.
Mereka hanya menjalani hidup mereka, tapi Anda mengubah mereka menjadi orang jahat.
Hey, are you trying to win the Nobel Peace Prize or something?
Hei, apakah Anda mencoba memenangkan Hadiah Nobel Perdamaian atau semacamnya?
Whatever. How frustrating. Forget it.
Terserah. Betapa frustrasinya. Lupakan saja.
Lee Ji An, can you handle it?
Lee Ji An, bisakah kamu mengatasinya?
If you can love until the end, get up now.
Jika Anda mampu mencintai sampai akhir, bangunlah sekarang.
Go and tell him.
Pergi dan beritahu dia.
Tell him to be yours.
Katakan padanya untuk menjadi milikmu.
That's what I'm saying!
Itulah yang aku katakan!
Hey, you bitch. That's what I'm saying right now.
Hei, jalang. Itulah yang ingin kukatakan sekarang.
Stop this pity party and go now.
Hentikan pesta kasihan ini dan pergi sekarang.
Go and say, "Oppa, sleep with me."
Pergilah dan katakan, "Oppa, tidurlah denganku."
No, hold on. "Live with me!"
Tidak, tunggu dulu. "Tinggallah bersamaku!"
It's not like that. You don't have to worry.
Bukan begitu. Kamu tidak perlu khawatir.
What's wrong with you? Seriously.
Ada apa denganmu? Serius.
You aren't inferior to Bo Hyeon's mom.
Kamu tidak kalah dengan ibu Bo Hyeon.
They broke up, anyway.
Mereka akhirnya putus.
You're more shameless, dogged,
Kamu lebih tak tahu malu, gigih,
and you and Jeong Seok are each other's first love.
dan kamu dan Jeong Seok adalah cinta pertama satu sama lain.
I told you not to be fearful of fate.
Sudah kubilang, jangan takut pada takdir.
That we shouldn't hide behind a plausible reason and run away.
Bahwa kita tidak boleh bersembunyi di balik alasan yang masuk akal dan melarikan diri.
You're Lee Ji An.
Anda Lee Ji An.
Lee Ji An...
Lee Ji An...
has the right to be happy.
memiliki hak untuk bahagia.
Yes.
Ya.
I'm Lee Ji An.
Saya Lee Ji An.
I don't get scared.
Saya tidak takut.
I knew it'd be like this.
Aku tahu akan seperti ini.
If I fell in love for the first time,
Jika aku jatuh cinta untuk pertama kalinya,
I knew I'd laugh and cry a lot like a child
Aku tahu aku akan tertawa dan menangis seperti anak kecil
and clumsily roam around like this.
dan berkeliaran dengan canggung seperti ini.
And that he'd make my heart sore and
Dan dia akan membuat hatiku sakit dan
feel warm and fuzzy like this.
terasa hangat dan nyaman seperti ini.
Ji An,
Dari An,
- I- - Oppa,
- Aku- - Oppa,
I like you.
Aku menyukaimu.
I...
SAYA...
I like Ryu Jeong Seok.
Saya suka Ryu Jeong Seok.
I care for you more than anyone, and...
Aku peduli padamu lebih dari siapa pun, dan...
I know you better than anyone.
Aku mengenalmu lebih dari siapa pun.
So, come to me.
Jadi, datanglah padaku.
I...
SAYA...
I'm sorry I hesitated.
Maaf, saya ragu-ragu.
I'm sorry I've been indecisive.
Maaf, saya kurang bisa mengambil keputusan.
I won't...
Aku tidak akan...
make you try hard anymore.
membuatmu berusaha lebih keras lagi.
If you just stay there, I'll run to you.
Kalau kau tetap di sana, aku akan berlari menghampirimu.
I knew it'd be like this.
Aku tahu akan seperti ini.
If I fell in love again,
Jika aku jatuh cinta lagi,
I knew she'd be someone magical
Aku tahu dia akan menjadi seseorang yang ajaib
who can turn our entire world into
yang dapat mengubah seluruh dunia kita menjadi
a field of flowers.
ladang bunga.
[Episode 9]
[Episode 9]
Wherever you are
??? Dimanapun kamu berada ???
So, I could reach you
??? Jadi, saya bisa menghubungi Anda ???
You were my love
??? Kaulah cintaku???
Wish I could find you
??? Inginkah aku dapat menemukanmu???
So, I could protect you even in the darkness
??? Jadi, aku bisa melindungimu bahkan dalam kegelapan ???
You're my first ever lover
??? Kaulah kekasih pertamaku???
At this moment,
Pada saat ini,
we should proudly enjoy what makes us happy.
kita seharusnya dengan bangga menikmati apa yang membuat kita bahagia.
It's so annoying when people fall in love late in life.
Sungguh menyebalkan ketika orang jatuh cinta di usia lanjut.
A-Are they matching pajamas?
A-Apakah mereka memakai piyama yang serasi?
You look happy.
Kamu tampak bahagia.
Does she know we're going on a trip?
Apakah dia tahu kita akan jalan-jalan?
Hyo Ri is all grown up.
Hyo Ri sudah dewasa.
See your mom today.
Temui ibumu hari ini.
I'm not good mom.
Aku bukan ibu yang baik.
[Neurosurgery Department Nurse]
[Perawat Departemen Bedah Saraf]
Hyo Ri is sick. But I didn't even know that.
Hyo Ri sakit. Tapi aku bahkan tidak tahu itu.